真壁西餐
全壘打！城南高中！
入ったー！CITY 南高！
難以置信的逆轉奪冠！
まさかの逆転優勝だ！
好想過暑假
夏休みがほしい
準確地說
正確に言うと
是想過那時的暑假…
あの頃の夏休みがほしい…
光岳劇團特別公演  自尊心
山那頭的未知世界與閃閃發光的灌溉渠
山の向こうの未知の世界と光り輝く用水路
懷揣對浴衣伊人的朦朧初戀  夏日廟會
浴衣姿のあの娘によせたあわい初恋　夏祭り
為了留下難忘一刻而央求父母買的蜻蜓牌鉛筆
その瞬間をとどめておこうと親にねだったトンボの鉛筆
覺得世界很大  只有現在與未來的  那時的暑假…
世界は大きくて　今と未来しかなかった　あの頃の夏休みに…
主編！
編集長～！
我懂
分かる～
那 年 那 夏
我們再也回不到那時的暑假了嗎？
我々はもう戻れないのですか？あの頃の夏休みに
那 年 那 夏
今天召開緊急會議
それを皆と話し合うため
就是想和你們聊一聊這件事
今日は緊急ミーティングを開かせてもらった
嗯？
ん？
阿鶴？
つる氏？
啊… 你怎麼了？
あ… どうされました？
不用回到那時…
あの頃に戻るのではなく…
只要過一個超越那時的暑假不就行了嗎？
あの頃の夏休みを超えればいいだけの話じゃないですか？
現在？
今から？
現在！
今から！
現在?!
今から!?
工作怎麼辦？
仕事は？
這個夏天
夏いっぱい
停！業！
休！業！
說得好！
おおおー！
我回來了
ただいまー
你好
こんちは～
爸爸你們在做什麼？
お父さんたち何してるの？
我們要過一個美好的暑假
お前らの夏休みに我々は
不輸給你們！
負けん！
你們好呀  我的摯友
Hello, Dear my friends
是否記得
夢を語って
暢談夢想的那些天？
過ごした日々を覚えてる？
長大成人真不容易
大人になるって難しいんだね
一起去找隱藏寶物
隠してたもの　探しに行こうよ
把凌亂的
散らかった
心思拋開  雲朵飄飄
こころ脱ぎ捨て　雲は泳いで
抬起頭來  向前衝吧！
顔あげて　飛び出して　ね！
雨過天晴  一同歡唱
雨は上がって　一緒に歌って
手牽著手  我在歡笑
手を繋いで　わたしは笑って
你也歡笑  定會這樣
君も笑って　きっとこうやって
前去重逢
また会いに行こう
拍攝影片  一夜暴富！
動画撮って　一攫千金！
嗯
ふむ
開
始
放
暑
假
了
。
真
壁
西
餐
真壁西餐這段時間停業
マカベが休みに入った今
你的收入只剩光岳劇團發的米票！
あんたの収入は劇団テカリダケのお米券だけだ！
別無選擇了！
やるしかないんだー！
嗯
ふむ
還有比這更有夢想的賺錢方式嗎?!
こんな夢のある稼ぎ方ありますか!?
南雲你是有這個天資的！
南雲さんにはその資質があるんです！
嗯
ふむ
別嗯了！
ふむー！
南雲影片（暫名）
第 1 本  猜拳  第 1 版
這是我剛寫好的第 1 本劇本！
先ほどあがった台本 Vol.1 です！
先試著拍一次吧！
試しに 1 回撮りましょう！
嗯
ふむ
還在嗯?!
ふむ～!?
嗯嗯？
ふむむ？
看吧  贏了吧！
ほら　勝ってた！
為什麼每次都在我沒下注的時候爆冷門啊！
なんで賭けてないときだけ大穴くるんだよー！
所以？
で？
你說什麼？
なんだって？
拍攝影片一夜暴富
動画撮って一攫千金
好！別無選擇了！
よーっし！もうそれやるっきゃねぇ！
影片播主南雲
大家好  我是南雲
こんにちは　南雲です
精神點！
元気よく！
我今天要用右手和左手來猜拳
今日は右の手と左の手でじゃんけんしたら
看一看哪邊更厲害！
どっちが強いかやってみようと思いまーす！
剪刀  石頭  布！
じゃん　けん　ぽん！
哇呀！
わちゃー！
右手輸給了左手！
右が負けて左が勝ってしまったー！
請訂閱頻道！拜託啦！
チャンネルとーろく！お願いしまーす！
新倉啊…
にーくらよ…
發抖
新倉小姐啊…
にーくらさんよ…
靠這段影片… 真能賺到錢嗎？
ホントにこの動画で… 金稼げんのか？
我就實話實話吧
素直にお答えしましょう
嗯  靠這種爛影片賺不到錢
んん　こんなクソ動画では金は稼げません
你這空氣眼鏡混蛋！敢騙老娘是吧！
このエア眼鏡野郎！騙しやがったな！
南雲！憤怒峰值持續 6 秒！
南雲さん！怒りのピークは 6 秒間！
只要忍住怒氣！
怒りを我慢すれば！
啊！
はっ！
年收入就能翻倍！
年収が 2 倍になる！
這就是  憤怒管理！
それが　アンガーマネジメント！
真的有… 必勝法嗎…
あんのかよ… 必勝法…
有  有的… 來打造吧…
あ　あります… 作るんです…
打造一個前所未有的
今まで見たことのない
新角色！
新しいキャラを！
然後牢牢抓住！觀眾和巨款！
そしてつかむんです！顧客と大金を！
到底該怎麼做?!
いったいどーすりゃ!?
沒問題！交給財政大臣我吧！
はい！勘定奉行におまかせあれ！
大家好  我是南雲
こんにちは　南雲です
把這改成「大家好喵  我是南云云！」
これを「こにゃにゃちは　なぐもんです！」にします
精品店
然後  請穿上這些
そして　これを着けてください
但光這樣很平庸
ただこれではフツーです
什麼?!
ふわっ!?
為了製造出反差  在句尾加上「的說」吧
ギャップを出すために　語尾を「ゴンス」にしましょう
的說?!
ゴンス!?
不  還是「的說的說」吧
いや　「ゴンスゴンス」にしましょう
的說的說?!
ゴンスゴンス!?
這樣就會判若兩人！
これで劇的に変わります！
這可是賺大錢的機會
大金をつかむチャンス
不要放過！
逃さないで！
好  開拍！
はい　キュー！
大家好喵… 我是南雲的說的說…
こにゃにゃちは… 南雲でゴンスゴンス…
不夠！再活潑一點！
もっと！もっとはじけて！
我今天！要用右手和左手來猜拳…
今日は！右手と左手を使ってじゃんけんを…
的說味再濃一點！
もっとゴンス色強く！
左的說右的說
（左手、右手）
的說的說
（猜拳）
我今天要用右的說和左的說來的說的說的說的說！
今日は右ゴンスと左ゴンスでゴンスゴンスをするでゴンスゴンス！
好！上傳完畢
よし！アップしましたー
接下來就等觀眾上鉤了
これであとは視聴者が網にかかるのを待つばかりです
新倉…
にーくら…
什麼事？
なんですか？
這也太羞恥了
めっちゃ恥ずかしいんだが
克服羞恥才能賺大錢  南云云
それを乗り越えての大金ですよ　なぐもん
的說的說…
ゴンスゴンス…
唔… 的說還是不太行吧？
うーん… やっぱゴンスはねぇんじゃねぇか？
有沒有跑得賊快的人?!
誰か足がバカッ速い人いらっしゃいませんか!?
剛剛店裡的自行車爆胎  沒辦法送蕎麥麵外賣了！
たった今自転車がパンクして　出前の蕎麦が届けられません！
有沒有閒得發慌
誰かえげつなく暇で
願意接受微薄跑腿費的人
うっすいバイト代でやってくれる方
來幫幫忙啊?!
いらっしゃいませんかぁ!?
有了！
いた！
喂！
うおい！
有戲唱！
いけます！
新倉?!
にーくら!?
來！
はい！
來  搞定！
はい　できた！
給！蕎麥麵和地址！
はい！お蕎麦と住所です！
哦！好… 好的…
うおっ！お… おおう…
快  我們出發！
さあ　行きましょう！
這段影片絕對會紅！
この動画は絶対バズります！
影片火了  錢就滾滾來！
動画がバズればお金がジャンジャン入ります！
也就是說！
つまり！
這是高機率的狂賭時刻！
ドル箱確変フィーバータイムだ！
嗚哦！突然來幹勁了！
うおー！なんかやる気出た！
我說兩位  天婦羅蕎麥麵的天婦羅被吃了！
あのー　天ぷらそばの天ぷらが食べられてます！
什麼！
なにぃー！
給老娘站住！
待てコラー！
請等一下！
ちょっと待ってください！
再做一份天婦羅…
天ぷら作りなお…
跑得賊快…
鬼速ぇ…
外賣富翁
該死！
なろーっ！
跑哪去了
どこ行った
那隻臭貓！
あのクソ猫～！
南… 南雲  你看…
な… 南雲さん　これ…
找到了嗎?!
いたか!?
尋貓啟事
特徵：耳朵長
謝禮  5 萬日元
謝禮…
お礼金…
謝禮  5 萬日元
5 萬日元?!
5 万円!?
哪還管什麼蕎麥麵！
蕎麦どころじゃねぇ！
南雲！請把蕎麥麵送過去！
南雲さん！蕎麦を届けてください！
什麼?!
ハッ!?
你傻嗎！貓比蕎麥麵重要吧！
バカかお前は！蕎麦より猫だろ！
三個全都要！
三兎を追うんです！
你想想看！
考えてもみてください！
抓到貓自然就能拿回天婦羅
猫をゲットすればおのずと天ぷらもゲットできます
把貓和蕎麥麵都送到的話  影片也會有看頭！
猫も蕎麦も届けたとなると　動画も輝く！
也就是說  能得到所有好處！
すなわち　すべてをゲットできます！
快  沒有時間磨蹭了！
さあ　オチオチしてられませんよ！
不然天婦羅要被吃完了！
天ぷら全部食べられちまうからな！
喂… 喂  新倉… 那是…
お… おい　にーくら… あれって…
南雲… 不會有錯
南雲さん… 間違いなくあれ
那是小偷
ドロボーです
螺釘
只要把他們全拿下
あれが全部手に入れば
地位名譽和金錢不就都有了嗎？
地位も名誉も金も全部手に入るんじゃねぇか？
我雖然不敢斷言  但有一句不得不說
確かなことは言えませんが　これだけは言わせてください
我們的時代即將來臨！
我々の時代の扉が開きます！
上啊！
行くぞー！
去吧！邁向新時代！
いざ！新時代へ！
您怎麼了  市長！
どうされました　市長！
市長?!
市長!?
螺釘
這人是市長?!
これが市長!?
啊！糟了  貓跑了！
あっ！しまった　猫！
看我的！
なんのっ！
暴打
您點的外賣
出前です
小城小劇場
十分感謝大家今天前來捧場
本日はご来場誠にありがとうございます
喉嚨
那麼…
じゃあさ…
喲！
那麼光岳劇團
よっ！
それでは劇団テカリダケ
就等你呢！
待ってました！
特別公演「自尊心」
即將開演
開演させていただきます
不知年代不知何時
時はいつか分からない
不知晝夜不知天氣
昼夜も天気も分からない
我們唯一知道的是
ただただそこには 1 匹の
有一隻針鼴在慪氣
スネにスネを重ねた～
時時刻刻都在慪氣
針モグラがおりました～
但沒有一個人知道
ただこの針モグラ
不滿
這隻針鼴因何慪氣
一体全体何にスネているのかが分からない
一日二日三日四日
1 日 2 日 3 日と 4 日
不滿
針鼴慪氣日復一日
スネにスネたる針モグラ
這一傳十來十傳百
めくれる曜日に広がる噂
傳到師生民眾耳裡
先生生徒に一般人
不知不覺家喻戶曉
気付けば赤マル急上昇
針鼴人氣一路飆升
知らない人はいないくらいに
如今已是無人不知！
モグラの人気がハネ上がる！
一下子成了大明星！
スターダムへと駆け上がる！
這時有人坐不住了
そこで放っちゃくれない輩が
那就是腐敗的官吏！
クサレ役場のお役人だぁ！
平平無奇慪氣針鼴
やれ町おこしに担ぎ出された
慪氣針鼴
振興城市
被迫出來振興城市！
単なるスネてる針モグラ！
慪氣針鼴
振興城市
慪氣針鼴  不滿
包子毛巾和鑰匙扣！
まんじゅうタオルにキーホルダー！
慪氣針鼴  不滿
慪氣針鼴
車站建起巨大塑像！
駅には巨大なモニュメント！
慪氣針鼴
全國各地男女老少
本土全土の老若男女は
熱情似火為之瘋狂
天下御免のボルテージ
慪氣針鼴國際機場
車站城市和飛機場
駅名町名飛行場
慪氣針鼴國際機場
慪氣針鼴市
慪氣 - 慪氣針鼴 - 針鼴
慪氣針鼴國際機場
慪氣針鼴市
慪氣 - 慪氣針鼴 - 針鼴
慪氣針鼴國際機場
慪氣針鼴市
慪氣 - 慪氣針鼴 - 針鼴
慪氣針鼴國際機場
慪氣針鼴市
慪氣 - 慪氣針鼴 - 針鼴
慪氣針鼴國際機場
慪氣針鼴市
慪氣 - 慪氣針鼴 - 針鼴
慪氣針鼴國際機場
慪氣針鼴市
慪氣 - 慪氣針鼴 - 針鼴
慪氣針鼴國際機場
慪氣針鼴市
慪氣 - 慪氣針鼴 - 針鼴
雜誌貉子與洗衣機
雑誌にタヌキに洗濯機
全被冠上他的名字！
すべての名前を塗り替える！
慪氣針鼴
スネ針モグラでぇー
啊  無處不在！
あっ　染め上げるー！
飛來橫財暴富之後
巨万の富が舞い降りて
還以為他會消消氣
少しはスネも軽減したかと
偷偷朝他家裡望去
自宅をこっそりのぞいてみれば
只見那天那時那地
あの日あの時あの場所で
針鼴還在繼續慪氣！
スネたまんまの針モグラ！
啊  針鼴你為什麼慪氣！
ああ　なぜスネるの針モグラ！
如果有錢都不幸福
金があっても不幸せなら
那還能有什麼辦法！
どうにもこうにもありゃしない！
這時有偵探站出來！
そこで立ち上がった 1 人の探偵！
躡手躡腳悄悄靠近
抜き足差し足近づいた
悄悄靠近慪氣針鼴！
スネ針モグラに近づいた！
天底下竟有這種事！
なんということだぁ！
這個偵探也在慪氣！
この探偵もスネている！
不做事的慪氣偵探！
仕事をしないスネ探偵！
來幹嘛的慪氣偵探！
なぜ現れたスネ探偵！
她這表情該不會是?!
もしやこの顔は!?
一意孤行有樣學樣！
性懲りもなく 2 匹目の！
希望自己也能暴富！
ドジョウを狙っている顔だ！
兩個慪氣鬼肩並肩
スネた同士が肩を並べて
紋絲不動坐屋簷下
互いに動かぬ屋根の下
荒誕無稽古怪異常
とんちんかんで妙ちきりん
現狀真是匪夷所思！
奇々怪々なこの状況！
這時率先行動的是
ここで先に動いたのは
我們這隻慪氣針鼴！
この針モグラだぁ！
這裡可是我的地盤
ここはオイラの天守閣
慪氣針鼴戳她腰間
脇腹ちょんちょんあっちに行けよと
戳個不停趕她離開！
こづきまくるはスネ針モグラ！
啾
チュ
慪氣針鼴莫名發笑！
なぜだか吹き出すスネ針モグラ！
眾人期盼的大團圓！
誰もが望んだ大団円！
幸福結局突然到來！
ハッピーエンドは突然に！
非也！
否！
這個偵探只覺不爽！
おもしろくないのはこの探偵だー！
人家能靠慪氣暴富！
ただスネてたら舞い込んだ！
飛來橫財富可敵國！
国家レベルの巨万の富！
而自己呢！
かたやー！
一無所知天真幼稚
何も知らないウブなネンネが
只是因貪念而慪氣
いやしい心でスネただけ
禁止出入
只是慪氣倒還愜意
スネてただけなら天国だったが
但她偏偏心生妒忌！
そこに足される嫉妬心！
腰間佩戴的武士刀
お腰に付けたサムライソードは
是強韌無比的寶刀！
無骨な剛力同田貫！
妒忌心配強韌寶刀
嫉妬心と同田貫
結果自然可想而知！
ふたつ合わさりゃやるこたひとつ！
偵探忽然抽出寶刀
ヌッと一線さやから離し
咚咚咚
揮刀朝暴富的針鼴！
成り金モグラに～！
咚咚咚
啊  砍了下去！
あっ　切りかかるぅ！
針鼴是會被砍死呢！
このまま切られてしまうのか～！
還是會再創奇蹟呢！
もう一度奇跡を見せるのか～！
啊  正好到了結束時間！
あっ　ちょうど時間となりましたぁ！
咚咚咚
光岳劇團特別公演「自尊心」！
劇団テカリダケ特別公演「自尊心」！
咚咚咚
第 1 部「慪氣」！
第 1 部「スネ」！
咚咚咚
暫時告一段落！
一旦幕を引かせていただきまーす！
啊！
あ～っ！
休息 10 分鐘後上演第 2 部
第 2 部は 10 分の休憩をはさみ
「自尊心」終於要登場了
ついに「自尊心」が登場いたします
請各位稍等片刻
今しばらくお待ちください
搞半天「自尊心」是個人啊！
「自尊心」名前かい！
濁酒
和泉同學
初次約會了
神魂顛倒
現在可以約她
欣喜若狂
事不宜遲
什麼什麼?! 是誰?!
なになに!? 誰!?
有時是活國寶…
あるときは人間国宝…
有時是驚人將棋八段…
あるときはびっくり将棋 8 段…
泉莉子粉絲俱樂部 2 號會員
泉りこ FC 会員 No.2
荒島早雲！進見！
荒島早雲！参上！
泉莉子粉絲俱樂部 2 號會員
荒島早雲
泉莉子粉絲俱樂部
荒島住持?! 你在做什麼?!
荒島和尚!? 何してんですか!?
喂  快下來！
ちょっ　降りてください！
不下來
降りん
快下來！
降りてください！
不下來
降りん
快下來！
降りてください！
不下來
降ーりーんー
本官警官！快來救救我！
本官さーん！助けてくださーい！
住持突然賴在我的背上…
なんか急に和尚がおぶりついてきて…
麻煩你把他弄下來！
ちょっとこれ引っぺがしてください！
欸… 等等…
えっ… って…
咦？本官警官？
あれ？本官さん？
泉莉子粉絲俱樂部 3 號會員
泉りこ FC 会員 No.3
本官  進見
本官　参上
無論來者是何人
ここから先は何人たりとも
都休想過我這一關！
通さないであります！
泉莉子粉絲俱樂部 3 號會員
本官
你一個公務員胡鬧什麼?!
公務員が何やってんスか!?
本官我…
本官は…
是輔警！
民間警察であります！
什麼意思?!
どゆこと!?
我是輔警  所以不管做什麼都沒問題！
民間だから　何をやってもへっちゃらなのであります！
怎麼可能沒問題！
そんなわけあるか！
真是的  我要遲到了！
もー　遅れちゃうよ！
不要動！
動かないでください！
要是敢動一步  我就在你身上塗油漆了
一歩でも動いたら　ペンキを塗らせていただきます
泉莉子粉絲俱樂部 4 號會員
泉りこ FC 会員 No.4
油漆匠…
ペンキ屋の…
石錘
石鎚
泉莉子粉絲俱樂部 4 號會員
石錘
這到底… 是什麼情況
何が… どうなってんだ
什麼… 牆壁！
なっ… 壁！
請不要見怪
悪く思わないでくれ
哇
わっ
我讓粉絲俱樂部的新會員組成了人牆
FC の新人たちでスクラムを組ませてもらった
這聲音是…
この声は…
泉莉子不是你一個人的泉莉子
泉りこはお前の泉りこではない
她是大家的泉莉子
みんなの泉りこだ
泉莉子粉絲俱樂部 1 號會員
泉りこ FC 会員 No.1
帶那林道
帯那林道
豈能讓你… 啊  得逞！
お前の好きには… あっ　させん！
泉莉子粉絲俱樂部 1 號會員
帶那林道
隊… 隊長！
きゃ… キャプテン！
我理解你的心情  在場的各位都是如此…
お前の気持ちも分かる　ここにいる皆も同じ気持ちだ…
不  粉絲俱樂部以外的很多人也喜歡泉莉子
いや　FC 以外にも大勢泉りこを好きな人がいる
所以  為了維持和平  避免發生暴動
だからこそ　暴動が起きないように平和を保つために作った
才有了粉絲俱樂部
この FC
希望… 你能理解
どうかひとつ… 分かってほしい
隊… 隊長  不要這樣！
きゃ… キャプテン　やめてください！
我不！
やめん！
只有你表示理解  我才會停止下跪磕頭！
俺が土下座をやめるときは　真壁が事情をのみ込んだときだ！
但我也沒辦法啊
だってしょうがないじゃないか
什麼意思？
どういう意味だ？
因為對方喜歡我  我也沒辦法啊！
だって向こうが好きなんだから　しょうがないじゃないかっ！
什麼！
なっ！
對吧！
そうだよね！
泉同學！
泉さん！
沒有的事
全然違います
我倒！
ズコー！
我們班的補考今天結束
我々のクラスの追試も今日で終わりだ
然後
そして
暑假也快結束了
まもなく夏休みも終わる
你們的夏天就這個鬼樣子嗎?!
お前たちの夏はこんなもんなのかぁ!?
你們就不想
せめて何か
創造一些載入史冊的夏日回憶嗎?!
歴史に残る夏の思い出を作りたくはないか!?
立湧  你來說說
立涌　言ってみろ
有始有終
蒙布朗大學校園開放日
倒數計時
暑假
突破極限
這個夏天…
この夏…
我被泉莉子同學甩了
泉りこさんにフラれました
這段經歷… 能進金氏嗎?!
これはギネスに… 入りますか!?
立湧  你… 到底在說什麼…
立涌　お前… いったい何を…
被甩的經歷… 嗚嗚… 能進金氏嗎?!
フラれはギネスに… ううっ… 入りますか!?
名垂青史吧！高二 3 班！
立湧… 你…
立涌… お前…
像是在問「香蕉能算進零食裡嗎？」一樣…
「バナナはおやつに入りますか？」みたいになってるぞ…
被甩的經歷無法進金氏世界紀錄
フラれはギネス世界記録に入りません
什麼?!
はっ!?
啊！
あっ！
這聲音是?!
この声は!?
但是… 立湧的勇氣和老師的回答
ただ… 立涌くんの勇気と先生の応答で
讓我看到了解決方案
解決策が見えてきました
並非只有進金氏世界紀錄
なにもギネス世界記録に載ることだけが
才算載入史冊
歴史に名を刻むことじゃあない
不如這樣
ここはどうでしょう
大家一起創造新語句…
我々で新しい言葉を紡いでみては…
用它來獲得流行語大獎如何？
そしてその言葉が流行語大賞をとったとしたら？
不… 不愧是安達太良…
さ… さすが安達太良…
這樣做的話  我們說不定能名垂青史
そしたら私たち　歴史に名を残すやもしれない
但是  關鍵的新語句是？
しかし　その肝心の新しい言葉って？
這樣的流行語怎麼樣？
こんな流行語はどうでしょう？
金氏能算進零食裡嗎？
ギネスはおやつに入りますか？
呀——
呀！
イヤー！
呀——
諏訪同學?!
諏訪さん!?
呀——
沒事吧?!
大丈夫!?
呀——
抱歉  我只是有一點吃驚…
ごめん　ちょっとビックリしちゃって…
安達太良  我從老師的立場說一句
安達太良　先生の立場から言わせてくれ
金氏世界紀錄  不能算進零食裡！
ギネス世界記録は　おやつに入らない！
嗯… 那這句話又如何？
ふむ… ではこれではどうでしょう？
金氏能算進香蕉裡嗎？
ギネスはバナナに入りますか？
茂倉同學倒下了！
茂倉くんが倒れた！
安達太良！
你想要同學的命嗎?!
クラスメイトを殺す気なの!?
這樣下去全班都要完蛋！
このままだとクラス全滅だろ！
那我最後說一句
では次で最後です
這一句怎麼樣
こんなのはどうでしょう
金氏和香蕉能進嗎？
ギネスとバナナは入りますか？
進哪裡?!
どこに!?
呵
フッ
進背包裡
バッグに
應該可以進！
それなら入るかも！
來啦?!
きた!?
太好啦！
やったぁ！
絕對能進！
ぜってー入る！
先生！快給流行語協會打電話！
先生！早速流行語の所に電話してください！
嗯嗯
うんうん
別急  別急
焦るな　焦るな
流行語協會又不會跑！
流行語の所は逃げやしないぞ！
安達太良有兩下子！
安達太良ってやつは！
今天最對上電波的一個！
今日イチでしっくりきた！
不好  我興奮起來了！
やべー　テンション上がってきた！
腎上腺素真要命！
アドレナリンやべー！
呵
フッ
啊…
あー…
流行語協會
請問是流行語協會嗎？
流行語の所でよろしかったでしょうか？
敝姓天城  是城南高中高二 3 班的班導師
私　CITY 南高校 2 年 3 組担任の天城と申します
流行語協會
我們想讓一個新語句成為流行語
新しい言葉をですね　流行語にしたくてですね
啊  好的
あっ　はい
好的
はい
啊… 好的
あ… はい
呃…
えっと…
好的
はい
是「金氏和香蕉能進嗎？」這句話
「ギネスとバナナは入りますか？」という言葉なんですが
欸？
え？
啊  進背包裡
あっ　バッグにです
啊  好的
あっ　はい
啊  這樣啊！
あっ　そうですか！
我知道了！
わっかりましたー！
好的！打擾了！
はい！失礼します！
流行語協會
通話結束
怎麼樣?! 老師！
どうでした!? 先生！
祝賀棒球隊在甲子園奪冠
你們啊…
お前ら…
要知道人生是困難重重的
人生は困難の連続である
高二 3 班的夏天結束了
2 年 3 組の夏が終わる
邊緣站
嘿咻！
よっと！
快點快點！
早く早く！
動作快！
いーそげー！
中年大叔過暑假
我實在是太期待了  一個月前就穿上了夏威夷襯衫
ワシなんか楽しみすぎて　1 ヵ月前からアロハですぞ
畢竟我們三人最近這些年都沒有同時休假過
3 人休みが重なるのはここ数年なかったですからね
哎呀？難道說已經超越了嗎？
あれれ？もしかしてもう超えちゃいました？
超越了那時的暑假
あの頃の夏休み
超越了超越了！
超えてる超えてる！
車裡就我們三個人
車内はワシらだけですし
那就趕緊來喝一杯吧！
じゃあ早速 1 杯やっちゃいますか！
好酒
包場酒宴公車  出發前進啦！
貸し切り宴バス　出発シンコー！
說著玩的！
なんつって！
啊  幾位客人  幾位客人
あー　お客さん　お客さん
不好…
しまっ…
這個酒宴…
その宴…
我也能參加嗎？
私も参加可能でしょうか？
當然不能了啊！
いいわけあるかっちゅーの！
呃  下一站是地獄一丁目
え～　次は地獄の 1 丁目～
說著玩的！
なーんつって！
在到目的地之前做好準備吧
着く前に準備しちゃいますか
哦  好主意！
お～　いいですね！
大海前
公車站
大海隧道
來吧！穿過這條隧道就是期待已久的大海了！
さあ！このトンネルを抜けたらお待ちかねの海ですぞ！
嗚… 真壁
う… マカベさん
阿鶴
つる氏
也是！
そうですな！
該死… 消沉下去也無濟於事！
うう… クヨクヨしたって始まらない！
玩個過癮才沒癮  說著玩的！
楽しむっきゃ NIGHT　なんつって！
先走一步！
おっ先～！
啊  主編！
あっ　編集長！
誰會傻到你讓我停下就停下！
待てと言われて待つ人はいませんよーだ！
啊！還沒有人說要你停下呢！
あ～！まだ誰も待てなんて言ってませんぞー！
不行  停下！
いやっと　待て～！
來啦  來啦  來啦  來啦  來啦！
きた　きた　きた　きた　きたー！
我第一個到！
1 番乗り～！
浮標
主編！
編集長ー！
我的旅途似乎到此為止了
私の旅はどうやらここまでのようです
你們別管我  玩個過癮吧
私に構わず楽しんでくだされ
這怎麼行！
そんなことできますか！
我們三個湊一起才算三巨頭啊！
私たち 3 人そろって三羽ガラスですぞ！
蠢貨！
バカもん！
你們對大海的期待不過如此嗎！
おぬしらの楽しみにしてた気持ちとはその程度だったのか！
要說不期待…
楽しみにしてないと言ったら…
那是假的！
ウソになる！
真壁…
マカベさん…
我也一樣！
私もです！
好！
よーし！
連主編的癮一起過癮地享受夏天！
編集長の分まで ENJOY サマー！
安達太良?!
安達太良さん!?
安達太良！
安達太良さーん！
翻譯：Senren
後期：Rankey、Senren
季節走神！
ぼやっとしてた！
自顧自地消融離開
季節は　お構いなしにとけてく
徒步走過酷熱街道
茹だる通りを徒歩でゴーイノン
分不清是夢是現實
夢かうつつかわかんないけど
睡過頭的危機也好
寝坊ついでのピンチも
頭暈目眩貪心也罷
めくるめく欲張りもそう
連那些害羞和激動
恥ずかしいのも　ムキになるのも
似乎都正鮮嫩可口
今が食べ頃らしいの
夏天看似一如既往
いつもと同じフリで
又和去年不太一樣
去年と違う夏だ
雖然麻煩但超開心！
やっかい！でも楽しい
你只要做自己就好！
君は君がいい！
貓奔人跑的小城裡
猫も杓子も走るこの街で
我今天也想陪著你
君と今日もいたいの
屋簷背後
屋根の向こうに
太陽藏身
かくれた太陽
啊  夏天走了
あー夏が行く
新節目
我叫真壁立湧  今年 16 歲
俺　真壁立涌　16 歳
享受著絢麗的高二生活
絶賛高校 2 年生やらせてもらってます
唐突說一句  我被喜歡的女孩甩了…
いきなりでなんだけど　好きな人に急にフラれちゃったわけで…
但不知道為什麼  好像也不是那麼回事
でもなんか知らないけど　どうやらそうでもないみたい
你叫我再努力表白一把？
もう 1 回アタックしろって？
嗯  應該是會的…
まあ　そうなっちゃうかな…
新節目『小城日常』
新番組『CITY』
隱隱預感到會是一場大冒險！
なんだか大冒険の予感です！
嗡嗡嗡
下集預告
泉同學在睡夢中
寝ぼけながら
被自己發明的背包帶著飛走了
発明したバッグで飛んでいく泉さんを追っているうちに
我追著她來到了一座無人島…
無人島に着いちゃったわけで…
島上只有我們兩人
そこには 2 人っきり
這麼說… 這麼說！
ってことは… ってことは～！
心潮澎湃！
ほわわわわーん！
我正在享受青春
俺　ただいま青春してます
下集『小城日常』  夏季體驗到底能做到哪一步?!
次回『CITY』　ABC どこまでいっちゃう夏体験!?
錘錘錘
魅惑小島是熱帶島嶼
魅惑の島はパロピカルアイランド
我正妄想這些時
そんな妄想してたら
救援的船來了！
助け船が来た！
好險！
あっぶねー！
下集預告
那麼請聽題
さて問題です
前來救援的船是「什麼盜船」呢
助けに来た船は「何賊船」だったでしょーか
哪是說這個的時候！
なんて言ってる場合か！
我回過神來  發現泉同學不見了！
気づいたら　泉さんがいなーい！
四處都掉落著鼻涕泡
ところどころに落ちている鼻ちょうちん
這是什麼？
これは？
下集『小城日常』
次回『CITY』
順著鼻涕泡找下去  就能找到泉同學！
これを追っていけば　泉さんがいるっ！
下集預告
我順著鼻涕泡一路找了過去  竟然發現外星人軍團！
鼻ちょうちんを追っていった先には　なんと異星人の軍団が！
泉莉子被囚禁在那裡
そこに囚われていた泉りこ
轟
我和背包也被抓住了！
俺たちも捕まった！
轟
等等  什麼?! 這座島要塌了?!
って　えっ!? この島崩れるのー!?
不是  等一下
いや　待って
只有我和背包得救了?!
俺たちだけ助かってる!?
太好啦！
やったー！
正準備坐這艘飛船回去  結果發現泉同學在裡面！
この宇宙船で帰れるーって中に泉さんいたー！
下集『小城日常』
次回『CITY』
臭背包！你要帶泉同學去哪裡！
ってバッグ！泉さんどこ連れていくんだぁぁ！
下集預告
歷經艱難困苦  我終於回到了本土
なんやかんやあって　ようやく本土に戻った俺は
將對泉同學的心意託付給了背包！
泉さんへの想いをバッグに託した！
好！你再說一遍  背包！
よし！もう一度言ってみろ　バッグ！
那傢伙好像也有優點
なんかアイツいいとこあんだよね
說不定？
意外と？
你們兩個還挺速配？之類的？
お似合いなんじゃない？的な？
完美！
完璧だ！
包在我身上！
まかせろ！
下集  大結…
次回　最終か…
欸?!
えっ!?
不小心把數據覆蓋了
間違えて上書きしちゃった
我倒！
ズコー！
立湧  你在搞什麼啊？
立涌　オメー何してたんだよ？
我在大冒險
大冒険です